
Dependencies

#tailwind-css
TailwindCss = sebuah utility framework yang didalamnya banyak class2,
semuanya dapat kita buat tanpa meninggalkan structure html kita
dirilis Adam Wathan 1 November 2017

Bootstrap           TAILWIND
UI FRAMEWORK        UTILITY FIRST
Tools2 yang berisi set komponen untuk membuat tampilan aplikasi yang sudah disediakan oleh bootstrap
utility-first = sebuah class yang berfungsi mendefinisikan styless yang disediakan
oleh framework tailwind seperti css murni dengan gaya inline

#@ckeditor/ckeditor5-react
adalah sebuah build yang saya gunakan untuk add new journey diweb nanti

#@heroicons/react
saya gunakan untuk icon nanti di modal register dan login

#Axios
saya gunakan untuk request data melalui http. di client side

#Dompurify
saya gunakan untuk membersihkan HTML dan menghapus beberapa konten tag yg terbawa pada pengiriman data text dari #@ckeditor/ckeditor5-react kehalaman web

#html-react-parser
sebuah Utilitas yang digunakan untuk mengubah string HTML menjadi komponen React .

---------------------------------------
Fungsinya adalah sebagai server yang berdiri sendiri, yang terdiri atas program HTTP Server, Seperti MySQL database, dan penerjemah bahasa yang ditulis dengan bahasa pemrograman lainnya.

Structured Query Language atau SQL adalah bahasa kueri yang dirancang untuk membantu dalam pengambilan dan mengelola informasi pada sebuah database.

(database management system, DBMS), adalah suatu sistem atau perangkat lunak yang dirancang untuk mengelola suatu basis data dan menjalankan operasi terhadap data yang diminta banyak pengguna.
---------------------------------------

Dependencies

#bcrypt
untuk hashed password user

#concurrently
untuk menJalankan beberapa perintah secara bersamaan diserver seperti npm run dev

#cors
mekanisme untuk mengizinkan sumber daya yang diminta pada server web di mana permintaan HTTP dimulai.

#dotenv
env (dotenv) berfungsi untuk menyimpan variabel env. File ini berisi deklarasi atau pembuatan variabel env yang nantinya dapat kita load dari Nodejs.

#Express
framework dari NodeJS yang digunakan untuk membangun aplikasi dari sisi back end secara efektif

#joi
library javascript yang sangat membantu dalam melakukan validasi request pada pemrograman javascript.

#jsonwebtoken
untuk integritas data yang dikirim (Data yang ada di dalam token). yang dapat digunakan untuk otentikasi/otorisasi aplikasi

#multer
middleware node.js untuk menangani multipart/form data , yang saya gunakan untuk mengunggah file

#mysql2
ini adalah data warehousing (gudang data) saya, untuk pengumpulan aplikasi ini

#Sequelize-cli
atau ORM - Object Relational Mapping, adalah sebuah teknik untuk mengubah data dari database ke dalam object yang sesuai dengan bahasa yang dipakai, ini saya gunakan untuk mengcrete,generate,undo dll saat saya menggunakan mysql2